# IntroducciónEste documento pretende introducir un procedimiento que solucione los dos problemas que actualmente aquejan al CITT Antonio Varas: la fuga de conocimiento y la falta de evidencias de actividades.Este documento está apuntado a jefes de proyectos o dirigentes de actividades dentro del CITT, independiente del track en el que estén colaborando.#Objetivos del proyectoCrear un proceso que permita guardar y acceder a documentación y evidencias de los diversos proyectos desarrollados por los grupos de trabajo.De esta manera otros colaboradores pueden aprender de esta documentación y elementos externos al CITT pueden conocer y beneficiarse de los desarrollos logrados.##Herramientas utilizadas en el proyecto###YouTubeSe usará para almacenar evidencias en video.Es especialmente útil en los siguientes casos:
* Que la persona a cargo de las evidencias no sabe usar GitHub* El proyecto tiene componentes físicos o gráficos* Demostrar el proyecto en funcionamiento a terceros* Archivar las experiencias personales y reflexiones de los alumnos
###GitHubSe usará para almacenar proyectos de código u otras evidencias de proyecto escrita.
Es especialmente útil por las siguientes razones
* Enseñar control de versiones a los miembros del proyecto* Mantener una evidencia cronológica de los avances del proyecto* Permite a los colaboradores trabajar de forma remota.* Cuando un tercero quiere descargar el código de proyecto y probarlo* Permite organizar y acceder a la documentación escrita.##Requisitos del proceso* Que el CITT tenga una cuenta de YouTube y GitHub.* Que un miembro del staff del CITT estable tenga permisos de administrador en la cuenta de GitHub y YouTube y sepa como operarlos de acorde al procedimiento.* Que los proyectos estén conformados por una o varias entregas intermedias y una presentación final.
##Descripción del proceso1.	Al momento de inscribir un proyecto en el CITT, el grupo de trabajo debe tener una serie de entregables incrementales claramente definidos y comprometerse a entregarlos.2.	Una vez inscrito el proyecto y firmado el compromiso, el encargado se pondrá de acuerdo con el formato de entrega de las evidencias (GitHub, YouTube o ambos).3.	En caso de ser GitHub, el encargado debe crear un team dentro de GitHub y agregar a los colaboradores del proyecto. Cabe especificar que el equipo debe ser creado con la cuenta GitHub del CITT, idealmente una cuenta institucional paga, para mantener completo control de los repositorios.4.	En caso de ser YouTube, el encargado debe ponerse de acuerdo con los colaboradores para recibir los videos digitales y subirlos al canal en las fechas acordadas. Adicionalmente, el encargado estará facultado para prestar equipo necesario para grabar los videos, o grabarlos él/ella mismo/misma.5.	En el caso de que los colaboradores quieran entregar evidencias no programadas, se deberán poner en contacto con el encargado para subirlas adecuadamente.##Recomendaciones* Que el período entre evidencias no sea superior a 31 días* Que después de la entrega final y el cierre del proyecto, se suba una última evidencia (idealmente en video) entrevistando a los colaboradores, hablando de las cosas que aprendieron, los retos que superaron y los que no.
##Posibles extensiones* Automatizar la creación de equipos de GitHub mediante una aplicación* Agilizar la entrega de evidencias en video con un sistema de subida remota.